Units of Measurement and Mensuration

Measurement – what is?
Types of Measures
Time - கால அளவை 
Weight (Gold and Precious Stones / Goods and food ) - பொன் நிறுத்தல் அளவை 
Distance / Length - நீட்டல் அளவை
Speed - வேகம்.
Money - பணம்
Count - எண்ணிக்கை.
Volumetric (Solid and Liquid volumes) - முகத்தல் அளவை 
Area - பரப்பளவு 
Divisions of Day ( Morning / evening / Noon)
காலை
முற்பகல் (forenoon)
நண்பகல்
ஏற்பாடு - time during sun rise
பிற்பகல் (afternoon)
இடையாமம் - midnight  
வைகறை - day break 
சாமம் - night
நிசி - night
அறுபொழுது / சிறுபொழுது - மாலை, யாமம், வைகறை, விடியல், நண்பகல், எற்பாடு
Divisions by Day ( Week, month, fortnight)
Divisions by week ( month)
Divisions by month (year)
Divisions by years ()
divisions in astrology
Names of Tamil Days, Months and Years
Names of seasons – பெரும்பொழுது / பருவம்
கார்
கூதிர் 
முன்பனி
பின்பனி
இளவேனில்
முதிர்வேனில்
ருது - two months

Redundancy
Mensuration – What is?
Contemporary units of measurement
Ancient units of measurement
Ancient units still in use
Tamil Literature
பதிற்றுப்பத்து
Stages of a girl's age
பேதை - 5 to 7 years
பெதும்பை - 8 to 11 years
மங்கை - 12 to 13 years
மடந்தை - 14 to 19 years
அரிவை - 20 to 25 years
தெரிவை - 26 to 31 years
பேரிளம்பெண் - 32 to 40 years
Stages of a boy's life

'அரிவை தெரிவை பேரிளம் பெண்ணெனப்
பாற்படு மகளிர் பருவக் காதல்
நோக்கி உரைப்பது நுண்ணியோர் கடனே.’ 
- பன். பாட். 220

பேதைக்கு யாண்டே ஐந்துமுதல் எட்டே. - ௨௨௧ 
பெதும்பைக்கு யாண்டே ஒன்பதும் பத்தும்.’ - ௨௨௨
மங்கைக்கு யாண்டே பதினொன்று முதலாத்
திரண்ட பதினா லளவும் சாற்றும்.’ - ௨௨௩
மடந்தைக்கு யாண்டே பதினைந்து முதலாத்
திடம்படும் ஒன்பதிற் றிரட்டி செப்பும்.’  - ௨௨௪
அரிவைக்கு யாண்டே அறுநான்கு என்ப.’ - ௨௨௫
தெரிவைக்கு யாண்டே இருபத் தொன்பது.’ - ௨௨௬
ஈரைந்து இருநான்கு இரட்டி கொண்டது 
பேரிளம் பெண்டுக்கு இயல்புஎன மொழிப' - ௨௨௭ 
காட்டிய முறையே நாட்டிய ஆண்பாற்கு
எல்லையும் பெயரும் இயல்புற ஆய்ந்து
சொல்லிய தொன்னெறிப் புலவரும் உளரே' - ௨௨௮

==

‘பாலன் யாண்டே ஏழ்என மொழிப.’ - ௨௨௯
‘மீளி யாண்டே பத்துஇயை காறும்.’ - ௨௩௦
‘மறவோன் யாண்டே பதினான் காகும்.’ - ௨௩௧
‘திறலோன் யாண்டே பதினைந்து ஆகும்.’  - ௨௩௨
‘பதினாறு எல்லை காளைக்கு யாண்டே.’  - ௨௩௩
‘அத்திறம் இறந்த முப்பதின் காறும் 
விடலைக்கு ஆகும்; மிகினே முதுமகன்.’  - ௨௩௪
‘நீடிய நாற்பத் தெட்டின் அளவும்
ஆடவர்க்கு உலாப்புறம் உரித்து என மொழிப.’ - ௨௩௫
­
பதிற்றுப்பத்து
திருமந்திரம் 

ஏழாம் தந்திரம்: 2011 ஆம் பாடல் 

மேவிய சீவன் வடிவது சொல்லிடில்
கோவின் மயிர்ஒன்று நூறுடன் கூறிட்டு
மேவிய கூறது ஆயிரம் ஆயினால்
ஆவியின் கூறுநா றாயிரத்து ஒன்றே.

http://projectmadurai.org/pm_etexts/utf8/pmuni0010_01.html

அணுத்தேர்த்துகள் பஞ்சிற்றூய் மயிரன்றி
மணற்கடுகு நெல் விரலென்றேற-வணுத்தொடங்க
யெட்டோடு மன்னு விரற் பன்னிரண்டார் சாணாக்கி
லச்சாணிரண்டு முழமாம்

- செந்தமிழ் தொகுதி 12 P127

இடைக்காடர் பாடல் அணுகுண்டுக் கொள்கையை நினைவுப்படுத்தும். ஒரு அணுவைத் துளைத்தால் ஏழு கடல் ஆற்றல் கிடைக்கும். பரிபாடல் (3-53), புறநானுறு (2) ஆகிய பாடல்களுக்கு உரை எழுதியோர் “உலகம் அணுக்களால் ஆனது” என்றும் “அணுச் செறிந்த உலகம்” என்றும் எழுதியுள்ளனர். இன்றைய அறிவியலில் நாம் படிக்கும் அணுவும் உரையாசிரியர்கள் கூறிய அணுவும் வேறு வேறாக இருக்கலாம். ஆயினும் மிகச் சிற்¢ய பொருள்/துகள் எனும் கருத்திலேயே அவர்கள் பயன்படுத்தினர்.

ஒரு கடுகில் 2,62,144 அணு!

ஒரு பழந்தமிழ்ப் பாட்டு அணு பற்றிய தமிழர்களின் அறிவை விளக்குகிறது.

8 அணு = ஒரு தேர்த்துகள்
8 தேர்த்துகள் =ஒரு பஞ்சிழை
8பஞ்சிழை = ஒரு மயிர்
8 மயிர் = ஒரு மணல்
8 மணல் = ஒரு கடுகு
8 கடுகு = ஒரு நெல்,
8 நெல் = ஒரு விரல்
12 விரல் = ஒரு சாண்
2 சாண் = ஒரு முழம்
4 முழம் = ஒரு கோல்
500 கோல் = ஒரு கூப்பீடு
4கூப்பீடு = ஒரு காதம்



திருமூலர் கணக்கு

ஒரு மாட்டின் முடியை எடுத்து ஆயிரம் கோடி இழைகளாகப் பகுப்பது பற்றிப் பேசுகிறார். ஒரு மாட்டின் முடியை எடுத்து அதை நூறு கூறாக்கச் சொல்கிறார். பின்னர் அதிலிருந்து ஒரு முடியெடுத்து ஆயிரம் கூறாக்கச் சொல்கிறார். அவ்வாறு ஆயிரம் கூறு போட்டதில் ஒரு முடியை எடுத்து அதை நூறாயிரம் கூறு போடச் சொல்கிறார். இதுதான் ஜீவனின் வடிவம் என்கிறார்.

அதாவது ஒரு மாட்டின் முடியை ஆயிரம் கோடி இழைகளாகப் பகுப்பது பற்றிப் பேசுகிறார். இவர்கள் அணுவைப் பிளப்பதை மனக்கண்ணில் கண்டார்கள் என்றால் அது மிகையல்ல.

https://tamilandvedas.wordpress.com/2012/08/08/amazing-tamil-mathematics/
